el continuo intercambio de ataques entre
Israel y el grupo chiita libanés hes
bolá aumenta la tensión en el Líbano
cientos de personas intentan a esta hora
marcharse temen estas hostilidades se
conviertan en una guerra total en el
Aeropuerto Internacional de beirut se
registran largas filas y muchos países
entre ellos Reino Unido Francia y
Alemania han aconsejado a sus ciudadanos
que abandonen el Líbano Estados Unidos
ha dicho a los ciudadanos
norteamericanos que reserven cualquier
posibilidad de viaje disponible unidades
militares de varias naciones
occidentales están preparadas para
ayudar en las evacuaciones y la
situación
empeora y muchos de los que visitaban a
sus familiares en el Líbano también
tratan de abandonar el país como nos
cuenta en el siguiente informe mohamad
cheer
deele un encuentro muy esperado está a
punto de
terminar hoy no es alegre el habitual
Ritual del café la familia
Estancia en
Líbano vinieron desde Dubai para pasar
sus vacaciones con sus parientes en
beirut pero debido a la tensión
creciente en Líbano la familia ha tenido
que reducir su Estancia y reservar en el
primer vuelo que
saliera estas son mis primeras
vacaciones en dos años y elegí pasarlas
con mi familia y mis amigos en el Líbano
pero la tón es cada vez mayor y me
preocupa quedarme Atrapado aquí tuve una
experiencia similar en la guerra de 2006
y no quiero volver a pasar por eso así
que he pospuesto mis vacaciones y
regreso a
Dubai muchos recuerdan la guerra de 2006
entre Israel y el Líbano el primer día
aviones de guerra israelíes bombardearon
Al único aeropuerto de beirut decenas de
miles de personas quedaron atrapadas en
la ciudad siat no puede permitirse
perder su
empleo reservamos en el último minuto y
no pudimos encontrar un vuelo directo a
Dubai y así que tenemos que hacer tres
escalas y el costo es tres veces el
precio
regular un último selfie un abrazo
extrafuerte y un adiós a regañadientes
las hostilidades entre Israel y la
milicia libanesa jebol respaldada por
Irán han presionado a las sedes
diplomáticas para que instar a sus
ciudadanos a que abandonen el Líbano las
aerolíneas ya han cancelado vuelos hacia
y desde beirut lo que ha provocado la
subida abrupta del precio de los
billetes por razones de seguridad la
embajada de Italia anunció que tenían
que salir cuanto antes este es el tercer
vuelo que es reservado los otros dos
vuelos fueron
cancelados vivo en el Líbano la
situación es muy tensa y
estresante sabíamos a dónde ir y
buscamos billetes pero todo estaba ya
reservado por casualidad encontramos un
billete y estaremos lejos hasta que la
situación mejore y podamos
regresar la familia haat también quiere
regresar pero es demasiado riesgoso
mientras duren las tensiones entre
Israel y el Líbano ellos solo esperan
que no pasen otros dos años para volver
a ver a sus familiares y
amigos a la espera de la respuesta que
va a dar irán a Israel por el asesinato
de jille la polémica en Israel está hoy
por el caso de las torturas a presos
palestinos las imágenes de la violación
grupal de un detenido sirven para que
los israelíes tengan ante sus ojos lo
que Naciones Unidas y las organizaciones
de Derechos Humanos recogen en sus
informes sobre los malos tratos
sistemáticos a presos palestinos desde
hace años Lo que sucede es que desde el
7 de octubre se han sobrepasado todas
las líneas rojas en unos centros de
detención que se han transformado en
centros de tortura así los llama la ong
israelí velem un informe de esta
organización no gubernamental denuncia
la muerte de al menos 60 detenidos a
causa de los malos tratos sufridos hay
un debate abierto en los medios y en la
clase política y se escuchan voces de
todo tipo algunas condenan los hechos
quieren llevar a los soldados a juicio
pero hay diputados conservadores que
piden la inmunidad para los soldados
torturadores y periodistas cercanos al
gobierno que hablan incluso de la
necesidad de regularizar la violación de
detenidos como arma de disuasión en las
prisiones de Israel se siguen las
directrices que marca el Ministerio de
seguridad nacional que está en manos del
ultranacionalista sionista itamar bivir
y son precisamente los aliados radicales
del gobierno los que están presionando
también a netan en las últimas horas
para acabar con la espera esta tensa
espera ante el ataque de Irán en
respuesta al asesinato de jille y le
piden lanzar lo antes posible un ataque
preventivo aquí lo que se espera es que
antes del golpe de Irán sea hezbolá kin
ataki por eso también apoya aumenta el
apoyo a bombardear Líbano a gran escala
hoyola por ejemplo ha vuelto a lanzar
cohetes contra suelo israelí han sido al
menos 15 proyectiles y han caído en
campo abierto